1.Transactions
Khái niệm
.Transaction là một tập hợp các câu lệnh SQL được thực hiện như một đơn vị duy nhất
.Một giao dịch đảm bảo tính toàn vẹn của dữ liệu thông qua các tính chất ACID
.Atomicity: Tất cả các thao tác trong giao dịch đều thực hiện hoặc không có thao tác nào thực hiện
.Consistency: Dữ liệu luôn ở trạng thái hợp lệ trước và sau giao dịch
.Isolation: Các giao dịch không ảnh hưởng lẫn nhau khi chạy đồng thời
.Durability: Khi giao dịch hoàn tất, dữ liệu sẽ được lưu vĩnh viễn
2.Stored Procedure 
Khái niệm
.Stored Procedure là một tập hợp câu lệnh SQL được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu và có thể được gọi để thực thi nhiều lần
.Giúp tăng hiệu suất, bảo mật, và tái sử dụng code.
3.Trigger
 Khái niệm
.Trigger là một đoạn code SQL tự động thực thi khi có sự kiện INSERT, UPDATE, DELETE xảy ra trên bảng.
.Giúp ràng buộc dữ liệu, kiểm soát bảo mật, và tự động hóa thao tác.
4.Index
Khái niệm
.Index giúp tăng tốc độ truy vấn trong cơ sở dữ liệu bằng cách tạo cấu trúc dữ liệu tối ưu.
.Giống như mục lục của một cuốn sách, giúp tìm kiếm dữ liệu nhanh hơn.